# 21PM
YES ? 21产品经理
- 我从来不相信你是属于过目不忘的那种人，因此，如果有条件，再找一支笔，一个小本子就可以了，把你认为有价值的记下来，一方面可以做个整理，另一方面也可以恢复一下自己的书写能力。
- 我个人认为，产品经理其实什么都不是，就是一个职位名称而已，英文名是Product Manager,来到国内后，被翻译成产品经理，因此有不少企业就根据产品经理这个职位名称，想当然地认为产品经理就是‘对产品进行管理’的职位，但是，我认为这种认识不能说是错误的，但至少是片面的。
- 是职责决定职位，而不是职位决定职责。
- 依据公司产品战略，对某个（线）产品（介质、服务、品牌）担负根本责任的企业管理人员
- 产品经理被成为什么并不重要，重要的是这个职位是否担负起了一个产品经理根本的职责
- 对不起，我无权向还没有签订劳动合同协议的公司提供我的任何涉及个人以往工作成果的资料。
- 轻松的环境很容易出成绩的，有时候我就想，要是企业把工位都设计成半米多宽的大沙发，放上轻松的音乐，再加上漂亮的HRMM走来走去，是不是是个公司就能进500强呢？
- 各个行业有各个行业的认识，都认为他们所从事的就是产品经理要做的，这呢，就有些盲人摸象的意味了
- 其实产品经理的工作概括起来就是三件事：
1.知道做什么
2.知道怎么做
3.去做（主要是让别人去做）
- It's better to do a few things right than a million things half-baked.
- 做一件正确的事要比做一百万件半拉子的事情更好。
- 产品经理宁做方向对的乌龟，也不做方向错的兔子。
- 当产品的个人影响力逐渐小于产品的商业影响力的时候，如果你不能应势而动，就必然会被淘汰。
- 人一旦心中无虑，看什么都是美好的。
- 所有领导都喜欢做选择题，而不是问答题
- 写这种东西，一定要全，然后让领导去选择他认为哪些内容是合适的，一定要让领导站在比你更高的角度指导你工作成果，成全领导、陶冶自己，两全其美。
- 产品不是开发出来的，而是一点一点规划出来的，技术部门的工作只是把规划出来的产品实现而已，正如我听过一个非常优秀的程序员和我说过的一句话一样，程序不是写出来的，而是调试出来的。对一般用户来说，都会认为软件是开发出来的，但是对于产品经理来说，如果也认为是这样，那么这个产品经理就太不合格了。
- 产品经理的工作就是根据用户的需求进行产品设计，并指导技术部门按照设计好的规格完成。
- 这个工作仅仅是产品经理工作的一个阶段而已，而真正的产品经理都不会把眼光只放在这个工作上的
- 产品经理不是市场岗，不是销售岗，更不是技术岗，而是兼具了领导和管理双层智能的管理岗。
- 简单来说，就是三个工作，一个明确的战略，一个清晰的规划，一个有力的执行。
- 商业是不分传统还是高科技的，商业的目的就是完成市场价值交换，获得收益
- 一个产品经理绝不是简单的具备某种知识背景就可以了，他需要综合的知识背景才有可能成为一个合格的产品经理，但这有一个前提，就是“必须知道商业运作是怎么回事”，而现实是我们许多产品经理知道产品运作是怎么回事，但很少有人知道商业是怎么回事。
- 具备以下职业特征和背景的人可作为参考条件：
1.有成本意识的；
2.有销售意识的；
3.有团队意识的；
4.有全局意识的；
5.不会抱怨的；
6.不夸夸其谈的；
7.不喜欢加班的；
8.在别人说话的时候注意听的
- 偶尔的加班很正常，但是偶尔的不加班就不正常了。如果一个产品在规划出来后，还需要经常加班，那么，很大的责任是在产品经理身上，是不是自己定的目标超出了企业给你的资源数量和自己的把控能力，如果是，赶快调整，千万别等。产品经理不是赌徒，看到形势不好的时候，赶快收手，不要想着继续投入能够翻盘的机会。
- 一些产品经理总喜欢滔滔不绝地讲，而从来不习惯于真诚地听，如果别人的观点和自己不一致，就会立刻打断发言者而强调自己的观点，这样的产品经理太过于气盛，无论是对领导团队，还是管理产品都是有很大风险的，很容易造成以自我为原点的工作风格。
- 产品经理需要的是纳众家之长，采百家之意，因此，产品经理的耳朵要比嘴更重要，毕竟产品经理要依赖一个团队来实现自己既定的目标。
- 这是一个态度问题，更是一个能力问题
- 怎么样的人适合做产品经理？
- 潜质，潜质，一定要注意潜质
- 而要发现这些潜质，务必就要改变企业的面试思路，不要至去看既往的经验或者能力，经验可以用时间来增加，技能可以用培训来提高，唯有意识和态度是不能靠外力来改变的，也就是说，只有具备了产品管理意识和态度的人才真正有可能成为一个合格的产品经理。
- 大事的坚持是坚守原则，小事的坚持就是不会变通了
- 一个人的能力可以通过培养提高，但是一个人的态度往往很难改变
- 在能力和态度之间，如果只能选择一个的话，我宁可选择后者
- 产品经理通常要求三个方面的素质：个人素养/核心能力/管理知识
1. 个人修养
2. 创新能力
3. 沟通协调能力
4. 自我管理能力
5. 工作压力承受能力
- 尊重团队中的每个人，相信团队中的每个人
- 创新能力的强弱决定了一个企业在竞争中持久能力的高低
- 必须承认，产品经理的工作过于繁琐和多样，甚至会有许多和自身工作无关的事务来干扰自己正常的工作，这个时候，自我管理能力的高低就会直接影响到个人工作的成就，或者这样说吧，就是产品经理在日常工作中能否承受得住各种各样的影响而不会偏离方向。
- 计划的实现根本在于方向的不偏离和坚持，而个人能力的高低其实并不起到决定作用，在产品经理的日常工作中，其实就是“一个计划接着另一个计划”的制定、执行、验证、修正和制定新的计划。
- 该想的想，该说的说，该做的做
- 招一个有潜力的人要比大价钱挖一个人来更有长远意义
- 随口说出的一句话，也许自己说过之后就忘了，但是听的人可能会记住并要求你去兑现的。
- 中国企业某种程度上不太自信，尤其在高科技产业，几乎一边倒的迷信国外的东西，企业本身缺乏实事求是，因地制宜的态度。
- 再精雕细琢的理论，也比不上一次粗糙的实践。
- 和谐工作关系：求真务实，求同存异，互信互敬，风雨同舟
- 无论是从职位要求，个人能力还是工作特点来看，产品经理都应该是一个通才。
- Deliver customer value, not product feature.
- 做事一定是要扬长避短，而千万不要取长补短。
- 其实助力的工作都差不多，大部分都是事务性的，很繁琐但是不复杂
-58 
- 讨论就是讨论，不拍桌子，瞪眼睛，一切都控制在学术范围内，百花齐放百家争鸣嘛
- 对于PM来说，最终掌握的并不是，某个行业的技能或是知识，而是系统的商业运作技能，而商业运作适用于所有行业。
- 其实产品管理这套技能在哪个行业都是一样的，无非就是知道市场要什么，我们能做什么，能否做到，能否做的有特点，如何把做出来的产品以最合适的方式实现价值交换，产品经理掌握了这套东西，在任何一个行业，剩下的无非就是了解一些行业知识而已，这对于产品经理来说，并不是什么难事。
- 不要成为拿破仑，这就是拿破仑时代
1.一个公司，只有市场份额和现金流是最重要的
2.技术只是竞争优势，而不是决胜优势
3.一切以客户和消费者作为企业的经营原则
4.一切以客户需求开发产品
5.找出问题！开动大脑！拿出方案！坚持执行！勇往直前！
- 我只是一个管理众多天才的啦啦队长而已
- 对于那些一直从事技术工作，但是现在有了转型意愿的朋友们来说，先搞清除一点：自己是因为暂时的工作压力而产生的倦怠，还是这种情绪已经持续了相当长的一段时间，甚至是从一开始就非常厌倦技术工作，只不过是为了谋生而已。
- 一次成功的转型，并不仅仅是岗位名称的转变，关键的是自己思维的转变
- 虽然你暂时还是在技术岗，在等待机会，但是在思考问题的时候就要进行调整了，特别是在讨论产品问题的时候，就一定不要只把眼光和思路放在技术层面了，要多去想想营销和商业层面的东西，多去听听这个产品的产品经理在发言的时候，他的思路都是什么样子的，说白了，就是要从技术岗转型成为产品经理，不但要懂“产品”，更要懂“业务”。 
- 79
